भारतीय ठेकेदार मिस्त्री मजदूर यूनियन

संस्था का मुख्य उद्देश्य मजदूर, मिस्त्री एवं ठेकेदारों के कल्याण हेतु कार्य करना है 

१ . उनकी शिक्षा स्थान व शिक्षा स्तर में सुधार करना | 
२ . उनके सामाजिक कार्यों में समय समय पर योगदान करना | 
३ . कार्यक्षेत्र पर दुर्घटना होने पर इलाज में सहयोग प्रदान करना |
४ . उनके आश्रितों के कल्याणार्थ सहयोग प्रदान करना 
५ . कन्या के विवाह एवं शिक्षा में आर्थिक सहयोग प्रदान करना 
अन्य 

कुल सदस्य | लाभार्थी सदस्य |   प्राप्त हुई राशि | दान की गयी राशि

सदस्य बनने के लिए आवश्यक जानकारी 
नाम , पिता का नाम , स्थायी पता, पिनकोड  , ग्राम , जिला, राज्य  , मोबाइल नंबर , आधार कार्ड संख्या , आधार कार्ड की फोटो (सामने), आधार कार्ड की फोटो (पीछे) , अपनी नवीनतम फोटो , कार्यक्षेत्र , ठेकेदार , कारीगर , हेल्पर , अन्य व्याख्या करें जमा करें 
अपना राज्य चुनें 
सदस्यता ग्रहण करने हेतु फॉर्म 
१. प्रत्येक सदस्य को आजीवन सदस्य्ता प्राप्त करने के लिए केवल एक बार 100 रू देने होंगे जिसमे कागज़ी खर्चा व आई. डी. कार्ड जारी करने का खर्चा शामिल होगा | 
२. प्रत्येक सदस्य को इस योजना को पूरा करने हेतु हर माह 60 रू देने होंगे | 

कार्यालय का पंजीकृत पता
ग्राम शेखपुरा कदीम, पत्थरों वाला कुआँ, तेलपुरा, सहारनपुर, उत्तर प्रदेश 

१. मजदूर, मिस्त्री व ठेकेदारों के कल्याण हेतु प्रयास करना एवं उनकी समस्याओं का निदान करना 
२. मजदूरों, मिस्त्रियों व ठेकेदारों की शिक्षा स्थान व शिक्षा के कल्याण हेतु योजना बनाना 
३. मजदूरों, मिस्त्रियों व ठेकेदारों के सामाजिक कार्यों में समय समय पर योगदान देना व उनके कल्याण हेतु विभिन्न कार्यकर्मों का आयोजन करना 
४. मजदूरों, मिस्त्रियों व ठेकेदारों के आश्रितों के कल्याणार्थ व उनकी कन्याओं के विवाह व शिक्षा में आर्थिक सहयोग प्रदान करना तथा उनके कल्याण हेतु फण्ड की स्थापना करना 
५. किसी भी सदस्य की साइट पर दुर्घटना होने पर या काम करने की स्तिथि में ना होने पर आर्थिक सहयोग करना
६. बुजुर्गों के लिए 55 वर्ष से अधिक होने पर ट्रस्ट के बजट के अनुसार उनकी मदद की जायगी 
७. कन्या दान  
    क. कन्या के पिता व भाई दोनों होने पर 
    ख. कन्या के पिता या भाई किसी एक के होने पर 
    ग.  कन्या के पिता व भाई दोनों में से कोई भी न होने पर 

उपरोक्त तीनों कथनो में आर्थिक दान की सीमा ट्रस्ट के पदाधिकारी ट्रस्ट के बजट के हिसाब से तय करेंगे 
८.  शिक्षा स्थान व शिक्षा के लिए ट्रस्ट के पदाधिकारी ट्रस्ट के बजट के हिसाब से सहमति से मदद करेंगे  
९. ट्रस्ट अपने सभी पदाधिकारी व सदस्यों की आपस में मदद करेंगे | इस योजना का लाभ केवल ट्रस्ट में जुड़ने पर ही सदस्यों व पदाधिकारियों को मिलेगा 
१०. ट्रस्ट किसी भी धार्मिक स्थल में दान नहीं करेगा 
११. अच्छी हैसियत वाले सदस्य ट्रस्ट से लाभ लेने का प्रयास न करें 


क्रम संख्या:
पद का नाम
अध्यक्ष